willkommen zu diesem video dieses mal
wird am beispiel einer tv sendung von
art die vor kurzem veröffentlicht wurde
beispielhaft gezeigt auf welche art und
weise in den medien immer wieder
einseitig und irreführend über nahtod
erfahrungen berichtet wird dazu werden
ein paar sequenzen der sendung
kommentiert und zwar jene wo es um die
zentrale frage geht ob das gehirn
während des herzstillstandes noch lebt
bzw funktioniert solche sendungen sind
besonders deshalb problematisch weil sie
den anschein von wissenschaftlichkeit
erwecken so werden sie dann von vielen
unkritischen und unkundigen zu sichern
konsumiert die dann einfach weiter
behaupten es sei wissenschaftlich
bewiesen nahtoderfahrungen würden nur im
gehirn entstehen oder das gehirn sei
nach dem herzstillstand noch lebendig
dieses video zeigt warum davon keine
rede sein kann
ähnliche erfahrungen können zwar auch
bei stabilen kreislauf eintreten die
meisten typischen nahtoderfahrungen
passieren jedoch dann wenn das herz
stillsteht nun da diese phänomene immer
bekannter werden sind manche personen
besonders darum bemüht zu beweisen das
gehirn sei nach dem herzstillstand noch
lebendig es ist zwar völlig legitim und
sinnvoll mögliche körperliche ursachen
zu suchen diese angebliche lebendigkeit
des gehirns wird jedoch immer wieder
falsch dargestellt und um das zu
erkennen muss man kein mediziner sein
man muss sich nur eingehend mit dem
thema befassen denn die informationen
sind verfügbar unter umständen wenn man
herztod ist noch gehirn aktiviert haben
und auch dinge wahrnehmen dass es nach
dem herzstillstand noch eine gewisse
messbare aktivität im gehirn geben kann
ist nicht besonders neu bisher ist
jedoch nur belegt dass in teilen des
gehirns irgendwann nach dem letzten
herzschlag für lediglich zehn bis 30
sekunden eine messbare aktivität in form
von gamma wellen erscheinen kann wer
nicht das wird im grunde auch in dieser
sendung ausgesagt aber vier
entscheidende dinge werden wie auch
sonst so oft bei solchen darstellungen
nicht dazu erwähnt dazu gehört erstens
dass der herzstillstand bei überlebenden
menschen mehrere minuten dauern kann und
auch bei endgültig sterben kann es
einige minuten dauern bis diese
gehirnwellen wenn überhaupt aktiv werden
das heißt wenn die phase zwischen
herzstillstand mit beginn dieser kurzen
velde mehrere minuten dauert dann ist
für diese zeit bisher überwiegend keine
wesentliche aktivität im gehirn belegt
zweitens beginnen nahtoderfahrungen
meistens sofort mit dem herzstillstand
und sie können dann mehrere minuten
dauern auch ohne regen animation manche
scheinbaren nato forscher wissen davon
einfach deshalb nichts weil sie sich mit
diesen erfahrungen zu wenig befassen und
sich stattdessen lieber bemühen irgend
welche biochemischen prozesse im körper
zu finden und damit scheinbar eine
lebendigkeit des gehirns beweisen zu
können so ist es kein wunder dass sie so
vieles über diese phänomene gar nicht
wissen wenn man also meint die
nahtoderfahrung würde auf dieser kurzen
aktivität beruhen dann müsste man auch
eine zeitliche übereinstimmung zwischen
dieser aktivität und die nato und
erleben beweisen uns diesen beweis hat
bisher niemand erbracht auch diese
sendung nicht von arte es ist zwar
korrekt dass nahtoderfahrungen nur
wenige sekunden dauern können es gibt
jedoch auch zahlreiche berichte aus
denen man schließen kann dass diese
erlebnisse mehrere minuten während des
herzstillstandes gedauert haben müssen
weil die erfahrenen menschen nach dem
aufwachen oft detailliert beschreiben
was lokal in der nähe ihres körpers aber
auch weit davon entfernt über viele
minuten hinweg in der tatsächlichen
reihenfolge geschieden ist und diese
zeit phase ist dann meistens genau jene
in der das herz nicht geschlagen hat
auch dann wenn diese menschen
gleichzeitig in vollnarkose waren die
erfahrenen beschreiben zum beispiel was
das klinische personal in anderen räumen
wo der eigene körper gar nicht anwesend
war gesagt und getan hat oder welche
gegenstände dort waren von denen sie
vorher nichts gewusst haben können man
hat zwar während einer nahtoderfahrung
ein zeitliches empfinden aber aus der
beschreibung der lokalen abläufe kann
man ihn direkt feststellen dass diese
zustände auch mehrere minuten dauern
können ein klassisches beispiel dafür
ist der fall der amerikanerin barbara
bartolomé exakt in dem moment als ihr
herz zum stillstand kam nahm sie die
situation klar von oben und außerhalb
ihres körpers war bis zu dem zeitpunkt
als ein anwesender arzt sagte das ganze
würde mit acht minuten schon zu lange
dauern er versucht es dann zweimal mit
einem sogenannten pre cordiale
faustschlag sofort mit dem zweiten
schlag in das herz der patientin wieder
an zu schlagen sie öffnete die augen und
sei wieder alles aus der legenden
perspektive
drittens wird in dieser sendung wieder
nichts davon erwähnt dass diese tsunami
welle oder todesfälle wie sie auch
manchmal genannt wird bei überlebenden
möglicherweise gar nicht aktiv wird denn
bisher wurde sie vor allem bei endgültig
verstorbenen lebewesen gemessen und
gemäß der aussagen mancher experten
beginnt gleichzeitig mit der aktif
wertung dieser kurzen welle der schnelle
reversible zelltod die sogenannte löse
das wird auch in einer anderen sendung
auf der basis von jens dreyer ausgesagt
die welle tobt durch das gehirn und
tötet die nervenzellen
[Musik]
jetzt
jens dreyer sagt auch selbst wenn diese
welle aktiv wie dazu gibt es nur noch
ein kurzes zeitfenster um den
endgültigen tod zu verhindern daher ist
es fraglich ob diese welle bei
überlebenden überhaupt aktiv wird wer
uns aber über eine nahtoderfahrung
berichtet hat auch überlebt und viertens
besteht dieser sogenannte tsunami
hauptsächlich aus gamma wellen im
normalen wach bewusstsein und in ruhe
hat das gehirn jedoch keine gamma wellen
sondern delta tätern alpha und beta
wellen gamma wellen zeigt das gehirn
sonst nur bei spannungszustände bei
angst und bei körperlichen und geistigen
höchstleistungen das würde zum beispiel
nicht dazu passen wenn menschen bei
nahtoderfahrungen wie es oft der fall
ist eine vorher nie dagewesene ruhe
erleben wenn nahtoderfahrungen nur im
gehirn entstehen würden dann müsste eine
entsprechende aktivität im gehirn nicht
nur aus gamma wellen bestehen sondern
zumindest auch aus alpha und beta wellen
der klinische tod ist ganz anders der
patient ist noch lebendig einer klinisch
tot ist hat einen
herz-kreislauf-stillstand einen
atemstillstand die pupillen werden weit
flexen ausgefallen aber der gesamte
mensch inklusive seiner nerven seien es
noch lebendig in dieser sendung wird
abgesehen von diesen zehn bis 30
sekunden gamma aktivität diese
angebliche pauschale lebendigkeit des
gehirns nach dem herzstillstand kein
einziges mal näher definiert geschweige
denn bewiesen stattdessen wird sie immer
nur spekulativ und pauschal behauptet
nur weil für wenige sekunden nach dem
herzstillstand eine bio elektrische
aktivität erscheinen kann
bei diesen ratten wurde die
hirnaktivität
aufgezeichnet
mit einem interessanten ergebnis
[Musik]
es konnte gezeigt werden dass für etwa
30 sekunden nach dem herzstillstand die
elektrische aktivität im gehirn stark
zunimmt auch das ist eine typische
falschdarstellung die später von jens
dreyer relativiert wird demnach geht die
aktivität im gehirn zuerst einmal nach
unten der punkt ist der dass in der
initial phase das eeg alle schon sagen
kann aber die nervenzellen noch lebendig
sagt jens dreyer korrigiert hier zwar
die vorherige darstellung mit der
bioelektrischen messungen in dem er
aussagt dass das eeg einem
herzstillstand zuerst erlischt aber
wieder will er den eindruck erwecken als
seien die zellen in der ganzen zeit des
herzstillstandes generell noch lebendig
ohne dies näher zu definieren und zu
belegen nach allem was bisher vorgelegt
wurde war das gehirn überleben der
menschen während des herzstillstandes
der einige minuten oder länger dauerte
überwiegend ohne messbare funktion daher
ist es völlig realitätsfremd und
irreführend einfach pauschal zu
behaupten das gehirn sei in der ganzen
zeit noch lebendig nur weil die
hirnströme zuerst innerhalb von zehn
sekunden nach unten gehen und dann
später ein teil der möglichen
gehirnwellen gerade einmal für weitere
zehn bis 30 sekunden wieder aktiv werden
können dennoch wird diese sogenannte
tsunamiwelle in einseitigen
darstellungen über nahtod erfahrungen
immer wieder als mögliche oder sogar
definitiven ursache aufgeblasen und es
wird meistens nichts von vielen weiteren
fakten erwähnt die zusätzlich dafür
sprechen dass diese erlebnisse nicht im
gehirn entstehen können denn genau das
ist der moment in dem die nahtod
erfahrungen gemacht werden und wenn
dieser nahtoderfahrung irgendwo eine
reale bedeutung haben und tatsächlich
auftreten dann sind es diese phänomene
die das verursachen dass diese so
genannte tsunami die neurologische
grundlage der nahtoderfahrung sei ist
also reine spekulation auf die man auch
nur kommen kann wenn man diese
erfahrungen zu wenig kennt und am ende
der sendung wird behauptet man könne
diese erlebnisse medizinisch gut
erklären und es gebe keine hinweise
darauf dass sie nicht im gehirn
entstehen
viele andere experten die das ganz
anders sehen und auch gut begründen
können wollte man aber bei dieser
sendung offenbar nicht zu wort kommen
lassen auch bei anderen themen
durchschauen viele menschen dass medien
falsch und mit fragwürdigen experten
berichten daher ist es nicht
verwunderlich dass gegenüber
journalisten und wissenschaftlichen
angestellten oft eine hohe skepsis
herrscht es werden weiter wurden stoffe
freigesetzt das kann man vielleicht
nicht als normale aktivität bezeichnet
aber es ist noch eine mini rest
aktivität vor dass diese spekulative
nicht näher definierte und in dieser
sendung nicht bewiesene mini rest
aktivität derart klare erlebnisse wie
nahtoderfahrungen erzeugen könnte
entspricht nicht der herrschenden
meinung in der neurologie dass nämlich
das eeg nicht nur eine chaotische
caravelle sondern eher ein geordnetes
ihren strom bild mit beta wellen
aufzeigen muss damit es ein klares
bewusstsein erzeugen kann und wenn die
messbare hirnfunktion völlig fehlt dann
dürfte die wahrnehmung über die
körperlichen sinne komplett ausgefallen
seien daher dürfte dann auch ein
biochemischer cocktail im gehirn der oft
als ursache für nahtoderfahrungen
behauptet wird keine subjektiv spürbare
wirkung haben ein weiterer wichtiger
aspekt der bei solchen darstellungen
meistens nicht diskutiert wird ist die
tatsache dass nur 10 bis 20 prozent der
menschen nach einem herzstillstand von
nahtoderfahrungen berichten wenn das
immer so biologisch wirksam diese
caravelle ein sauerstoffmangel oder
endorphine werden wie es immer wieder
behauptet wird so könnte man davon
ausgehen dass deutlich mehr menschen
über solche erfahrungen berichten würden
das aber nur ein kleinerer teil solche
erfahrungen hat oder sich daran erinnert
kann gänzlich andere ursachen haben
diese sendung von arte ist ein extremes
beispiel einer einseitigen und
irreführenden darstellung zu diesem
thema vieles was entscheidend wäre kommt
überhaupt nicht zur sprache und dafür
gibt es auf der basis bisheriger
wissenschaftliche meinungen auch keine
zufriedenstellenden erklärungen trotzdem
wird am ende der sendung behauptet dass
vorhandene medizinische wissen würde
bereits genügen um nahtod erfahrungen
als körperliche erzeugnisse zu erklären
die zu wort kommenden personen scheinen
nicht wirklich an den phänomenen
interessiert zu sein
sondern eher daran sie so schnell wie
möglich als die hirngespinste zu
erledigen das könnte auch als ein
unbewusster oder bewusster missbrauch
der wissenschaft beurteilt werden
korrekt ist jedoch die aussage
nahtoderfahrungen sein als nicht
körperliche erlebnisse wissenschaftlich
nicht verifiziert weil die wahrnehmungen
lokaler irdischer details von außerhalb
des körpers nicht wissenschaftlich
belegt sind es gibt zwar viele
persönliche berichte darüber teilweise
auch von anderen personen bezeugt aber
diese berichte können nicht als
wissenschaftliche beweise gelten solange
aber die technik nicht in der lage ist
die menschliche wahrnehmung direkt zu
messen und zu vermitteln können diese
immer wieder berichteten
außergewöhnlichen wahrnehmungen
wissenschaftlich auch nicht widerlegt
werden
in späteren videos auf diesem kanal
werden weitere falschdarstellungen
solcher sendungen besprochen das wird
auch gezeigt wie man falsche persönliche
nato berichte erkennen kann so wird
beispielsweise für diese sendung von
arte der deutsche biologe gerhard roth
als angeblicher nato erfahrener experte
präsentiert der trotz einer angeblichen
eigenen nahtoderfahrung nicht von der
existenz des jenseits überzeugt sein
will in wirklichkeit hatte er gar eine
nahtoderfahrung und den späteren videos
wird gezeigt wie man derart falsch
eingeschätzte oder möglicherweise sogar
bewusst vorgegaukelte eigenen
erfahrungen erkennen kann die aussagen
die in diesem video über nahtod
erfahrungen getroffen wurden stammen
unter anderem von forschern die weitaus
genauer und vollständiger mit diesem
thema umgehen deren literatur wird nun
am ende des videos noch eingeblendet
damit vielen dank für ihr interesse und
bis bald